[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[긴장되는 음악]
유학을 오빠가 가고 싶다고 했다고?
(미숙) 서연아, 들어가
(서연) 과학고 떨어졌다고 아빠가
창피하다고 유학이나 가버리라고 했잖아
오빠가 그렇게 싫다고 했는데!
무섭다고 했는데 억지로 보낸 거잖아!
(영표) 야 백서연!
이게 뭘 안다고 싸가지 없이
아빠한테 바락바락 대들어, 이게!
(서연) 왜? 나도 때리게?
- (서연) 나도 죽었으면 좋겠어
- (영표) 이게
[뺨 때리는 소리]
감히 어디다 손을 대
[무거운 음악]
당신...
당신
끝이야
짐 챙겨, 서연아
(영표) 뭐 하는 거야!
(미숙) 지금까지 내가 당신 참아준 건
그래도 우리 애들 아빠니까
적어도 서연이한테 손대지 않았으니까
당신도 봤잖아 저 계집애가 지도 죽겠다고!
서연이 마음이 어떻겠어!
당신 체면 때문에 우리 서진이
제대로 보내주지도 못했는데
이제 와서 죽은 아이까지 이용하는
사람이 아빠라고 할 수 있어?
(영표) 아, 몇 번을 말을 해, 내가
나 혼자 좋자고 이러는 거 아니잖아!
당신이랑 서연이 우리 가족을 위해서!
당신!
단 한 번도 우리 위한 적 없어
(영표) 어디 가!
거기 안 서!
[문 여닫히는 소리]
- (수겸) 다녀왔습니다
- (정혜) 늦었네?
(수겸) 희수네서 놀다 왔거든요
그 사람, 좋다고 받죠?
잘됐죠, 뭐
[애잔한 음악]
인터뷰하고 나서 바로 떠날 거야
이제 진짜 안 보고 살 수 있겠네요
떠나기 전에 한 번이라도...
지긋지긋합니다
(수겸) 사모님도 결심 변함없으신 거죠?
(정혜) 그 사람 인터뷰 나가고 나면
- (정혜) 건하에서도 말릴 수 없을 거야
- (수겸) 예
그렇게 되면 할아버지도
사모님 붙잡지 못하실 겁니다
(영표 모) 싫어요, 안 먹습니다
아, 그럼 내가 다 먹어야지
먹습니다
(영표 모) 고맙습니다
[잔잔한 음악]
아가
예쁘다
착해
예쁜 내 아기
할머니...
- (수겸) 서연이한테까지요?
- (도희) 야...
(도희) 그 인간 진짜 끝이다, 끝!
- (도희) 갱생의 여지가 없어
- (정혜) 개새...
- (정혜) 그냥 죽여 버려요!
- (미숙) 아유...
(미숙) 그래서 제가 때렸어요
[정혜 놀란 숨소리]
(도희) 니...
네가 그 인간을 때려?
(미숙) 네, 그 사람이 서연이한테 한 짓
똑같이 돌려줬어요
(도희) 그동안 네가 받은 것까지
그냥 다 돌려줬어야지!
- (정혜) 죽이자니까요!
- (수겸) 좀 진정하시고요
- (수겸) 그래서 서연이는 좀 괜찮습니까?
- (미숙) 많이 놀라긴 했는데
(미숙) 할머니랑 잘 지내고 있어요
- (정혜) 나도 때려줬어야 하는 건데
- (도희) 넌 또 왜?
(수겸) 아버지가 저랑 사모님
이 땅에서 치울라고 합니다
(미숙) 네, 아니, 어떻게요?
(정혜) 외국으로 보내겠대요
얘한테는 학교 고르라고 그러고
저한테는 집 고르래요
[도희 헛웃음]
(도희) 아, 그 인간 둘이
우리 가게까지 출근하더니
아주 쌍으로 지랄을 한...
- (도희) 이제 니들은 어떻게 할 건데?
- (정혜) 동원할 수 있는 사람은
(정혜) 다 동원했는데 불안하긴 해요
- (도희) 미숙이 너는?
- (미숙) 아니, 저는 당분간...
어머니 병원에서 지내면 되는데요
(미숙) 지금 두 사람 상황이 급박하잖아요
언제 비행기 태우실 지 모르는데, 아니!
그전에, 우리가 먼저
보내버리면 되지 않을까요?
- (도희) 누구를 보내?
- (미숙) 이병수죠!
[흥미로운 음악]
(수겸) 그렇죠! 우리가 왜 갑니까?
(정혜) 으음!
보내 버려요, 그 인간
(도희) 좋아! 근데 어떻게?
(정혜) 이병수를 보낼 수 있는 사람이
딱 한 사람 있긴 한데
- (도희) 누구?
- (미숙) 누군데요?
- (수겸) 할아버지요
- (도희) 아, 회장님?
(미숙) 회장님이 정혜 씨 남편을
내치시게 만든다?
- (수겸) 딱이죠!
- (정혜) 그거죠!
(도희) 그럼 이번에도 정혜가
기가 막힌 아이디어를 생각해내겠지?
이번에는 더 멋질 거예요!
(정혜) 파이팅!
[노크 소리]
뭐야?
(정혜) 뭐 볼일 있어?
(병수) 사인만 하면 돼, 늘 하던 대로
땡큐
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(이사1) 저도 처음 봤어요
(이사2) 아무것도 할 줄 모른다 그러더라고
(이사3) 어?
큰 며느리 아니야?
(이사4) 회사 일은 일체 관여 안 하잖아
(이사3) 그러게?
(병수) 여기는 왜 있어
앞으로 사외 이사로서
- (정혜) 책임을 다 하기로 했어
- (병호) 보기 좋은데요, 아버지?
(병호) 형, 든든하겠는데?
(병수) 어, 내가 불렀어
이 사람도 이제 회사 일에
관심을 좀 가져야지
어제 위임장 받아갔잖아
시작하지
(병수) 2018년도 주력 사업인
중국 상하이 쇼핑센터 건립을 위한
미팅이 내일 예상돼 있습니다
[흥미진진한 음악]
(재국) 확실한 거야?
호산 건설에서 먼저 접촉한 걸로 아는데?
(병수) 제가 건하그룹과
업무협약을 맺어서 추진한 게
그쪽 바이어들한테
확실히 어필한 걸로 보입니다
(병호) 그쪽이 건하랑
오랫동안 교류해 온 곳이라
건하에서 먼저 우리한테 제안을 해왔습니다
- (병호) 제가 맡아서 진행을 하는 게...
- (병수) 제가!
- (병수) 이미 준비 끝냈습니다
- (재국) 그럼 나도 참석하지
(병수) 네! 차질 없이 진행하겠습니다
(정혜) 근데! 미팅 장소는 어디죠?
(재국) 회사 일에 관심 가져주니
- (재국) 보기가 좋구나
- (정혜) 앞으로 더 분발하겠습니다
(재국) 10년 동안 처음 본
모습이라 조금 놀랐다
무슨, 심경의 변화라도 있는 거냐?
(정혜) 아버님도 아시다시피
이이가 부족한 게 많습니다
저도 이제는, 가만히 있으면
안 될 것 같아서요
(병수) 어허! 이 사람이 경솔하게
- (병수) 아버지, 제가 단속하겠습니다
- (재국) 네 앞가림이나 제대로 해
(병호) 그쪽 바이어들 말도 못하게
깐깐하다는데 괜찮겠어?
(병수) 알아, 시간관념 철저한 거!
내가 다 체크해 뒀지!
(재국) 이번에는 진짜로 믿어도 되는 거냐?
(병수) 네, 그쪽 일정이 빠듯하다고
아침에 보자고 해서요
저도 오늘 바로 호텔에서 묵고
[흥미로운 음악]
내일 아침에 바로 가려고요
이번에 진짜 확실합니다
저 좀 믿어주십시오, 아버지
마지막 기회다
(병수) 진짜 왜 온 거야?
(정혜) 서방님이랑 할 얘기가 있고...
- (병수) 왜, 또 주식이라도 넘기려고?
- (정혜) 봐서
(병수) 야, 진짜 저거
으이구!
(도희) 그러니까, 네 남편이
그 중국 사람을 만나는 게
- (도희) 되게 중요한 일이다 그거지?
- (미숙) 그게 무산되면
- (미숙) 회장님이 정혜 씨 남편을...
- (정혜) 아웃이죠!
- (수겸) 게임 오버
- (도희) 그러면
(도희) 그 사람을 어떻게든 못
만나게 훼방을 쳐야겠네?
- (수겸) 공사 들어가시죠
- (미숙) 어떻게 막죠?
(정혜) 오늘 밤에 호텔에서
잔다고 했으니까...
(도희) 오늘 밤에 덮쳐야지
아! 이건 어떨까요?
(병수) 형수님이 집을 나가셨어요?
아니, 왜요?
- (영표) 맞았어
- (병수) 때리셨어요?
- (영표) 내가 맞았다고, 내가
- (병수) 아!
(병수) 아니 하, 아니, 뭘 어떻게
하셨길래 형수님이 폭력을...
아유, 나 상상이 안 되네
형수님처럼 곱게 생기신 분이
나도 처음 알았네, 그런 면이 있었는지
금방 들어오실 겁니다
(병수) 기운 내십시오, 선배님
연설 반응도 좋고 이대로만 쭉 가시면
- (병수) 당선까지 스무스하게
- (영표) 참 자네는 어때?
뭐, 회사에, 애 친모까지
찾아오고 난리 났었다며?
아휴, 그거 수습하느라고 아주 죽겠습니다
회장님이 화가 단단히 나셨겠구만
(병수) 카아...
제가 이번에 한 방에 싹 풀어드릴 겁니다
내일 바이어하고 큰 미팅이 있거든요
아유, 우리라도 잘 돼야지
그 형님 어쩌다가 그렇게까지...
어떻게 지내시는지 모르겠습니다
구속 여부가 곧 결정된다는데
그 복자클럽인지 뭔지
그냥 우습게 볼 것만은 아닌 것 같지 않아?
그거야 홍 선배가 허술해서 그런 거지
아줌마들이 해봐야 뭘 더 하겠습니까?
저 이것만 비우고 일어나겠습니다
내일 아침에 미팅 준비를 해야 돼서요
[흥미진진한 음악]
(병수) 좋아, 좋아, 좋아
오! 하하하! 잘했어, 주 비서
아오!
잘생겼어
아!
안녕하세요? 니하오
잘 부탁드립니다, 칭 뚜오 꽌짜오
당신 정말 대단하십니다
니 헌 라오부치, 니 헌 라오부치
어우...
(병수) 어우, 너무 졸려
아, 알람!
됐다
아아...
[의미심장한 음악]
[익살스러운 음악]
[문 닫히는 소리]
(정혜) 쉿...
- (도희) 이게 뭐야?
- (수겸) 마지막 한 방입니더
- (도희) 그거는?
- (수겸) 가방에
(도희) 알았어
[흥미진진한 음악]
- (도희) 완료?
- (미숙) 완료
- (정혜) 완료
(도희) 완료? 완료, 번호 끝!
가운, 가운, 가운
(정혜) 다 챙겼지?
(정혜) 허!
[정혜 재채기]
[긴장되는 음악]
(병수) 하암!
앗 차가, 앗 차가!
어우...
(미숙) 하...
[병수 방귀]
[병수 소변보는 소리]
하아...
(병수) 어후...
니하오마
아오...
어우...
하아...
[병수 코 고는 소리]
(정혜) 홍도 언니는?
홍도 언니 어디 갔어요?
가운!
[익살스러운 음악]
[병수 코 고는 소리]
(정혜) 허억!
(병수) 어억!
아우...
(수겸) 잠깐만요
[휴대전화 진동음]
(병수) 으어...
아아...
뭐야?
뭐라고?
무슨 소리야, 아직 7시도 안 됐는데
뭐?
몇 시?
[익살스러운 음악]
아아아아악!
어어? 왜 안 돼? 어? 이건가?
뭐였지, 뭐였지?
아우 씨!
큰일 났다, 큰일 났다, 큰일 났다!
늦었다, 늦었다, 늦었다!
어? 내 옷
내 옷 어디 갔어? 내 옷!
BJ!
에이 씨, 이것들이 정말!
여보세요, 여, 아아아아악!
죽었어, 이것들!
아으! 진짜 이것들이!
아으으!
[병수 울부짖는 소리]
아이씨...
아으!
잠깐, 아오...
2384!
만세! 하하하하!
나이스! 예스!
6, 8
2, 3, 8, 4
[금고 열리는 소리]
이야! 하하하!
(병수) 해냈어, 해냈어! 해냈어!
아오...
아으...
[익살스러운 음악]
(병수) 아이 씨, 진짜!
아으, 아으, 이거
(재국) 아, 아임 쏘리, 플리즈, 웨이트
텐 미닛, 텐 미닛, 노우, 노우
파이브 미닛, 파이브 미닛
뭐라도 좀 해 봐!
[병수 아우성]
(병수) 미스터 차오!
- (병수) 쏘리, 쏘리
- (재국) 무슨 꼴이야 이게!
아버지 죄송합니다
(병수) 저도 이게 어떻게 된 상황인지...
(수지) 자기야!
어우, 그렇게 먼저 가면 어떡해
어머, 아버님
이렇게 뵙게 되어 송구스럽네요
- (재국) 무슨 짓이야 대체!
- (수지) 어머, 무슨 냄새야!
- (병수) 아버지, 아버지...
- (수지) 야, 이게 무슨 냄새
- (재국) 어떻게 해 봐, 빨리!
- (병수) 아버... 저기요
(병수) 미스터 차오! 차오!
미스터 차오! 차오! 차오 따거!
워, 워, 워, 워, 워
(병수) [중국어]
[박수 소리]
[함께 웃음]
(정혜) 이병수 클리어!
(수지) 아우, 아우, 비싼 데라 다르긴 하네
아구, 시원하다
아우...
[익살스러운 음악]
아아! 어머!
아, 뭐야! 손맛이 갑자기 왜 그래?
(도희) 가만히 있어
가만히 있어, 가만히 있어
(수지) 아, 뭐야 당신!
자, 이렇게 해야 시원합니다
(수지) 아! 아! 아!
아! 당신 뭐야! 당신! 아악!
(도희) 소리 지르지 마세요, 턱 빠집니다
(정혜) 해줘야 할 일이 하나 더 생겼어요
(수지) 뭐야? 당신이었어? 아아...
- (정혜) 할래요, 말래요?
- (수지) 아, 뭔데 또!
- (정혜) 대답부터 해요
- (수지) 아, 일어나게 해줘야
(수지) 뭘 하든가 말든가 하지
아오, 아파! 아아!
아우, 아파라, 아...
아우, 아파 씨, 어머, 뭐야!
- (수지) 뭐야, 이 여자는
- 정혜 언니다, 어쩔래?
(정혜) 그래서 할 거예요, 말 거예요?
(수지) 그러니까...
뭔지는 몰라도 돈은 더 쳐줘야 돼요
아니...
(도희) 착하게 삽시다, 우리, 응?
빨리, 빨리 이제 내놔
- (정혜) 인터뷰까지 하고 계산하죠
- (수지) 아아!
(수겸) 작작 좀 해라
근데 이 조합은 대체 뭔데?
- (미숙) 보는 눈도 많은데 얼른 가시죠
- (도희) 어머, 무서워라
(수지) 여기 룸서비스가 영
아니더라고 말 좀 넣어줘요
으흠, 그럼 인터뷰 때 봐요, 바이
그럼 우리는
뒤풀이를 하러 가볼까?
가볼까요?
(도희) 가자
그렇게 큰 사업을 이 전무한테 맡기시고
회장님은 아직도 이 전무한테
기대가 남으셨나 보네요
아, 처음부터 이 전무가
맡아서 진행한 일이었네
사업을 하다 보면
뜻하지 않은 일도 생기는 거지
회장님 트이신 분이라고 생각했는데
- (정윤) 제가 잘못 봤더라고요
- (재국) 그게 무슨 소리인가?
(정윤) 손자 들어왔다고 이 전무한테
무리하게 기회 주시고 있잖아요
요즘 세상에
아들, 아들...
(재국) 하하하하하
다 그런 거 아니겠나?
이렇게 유능한 김 사장도
건하 후계자가 되기는 쉽지 않겠지
그쪽 업체 저희한테도 중요한 파트너인데
일을 이런 식으로 처리하면
소개해준 우리 입장도 곤란하죠
유감스럽게 됐네
김 회장님한테는 내가 따로...
(정윤) 아버지께서는
이미 제가 말씀드렸어요
해랑과의 관계
다시 생각해봐야겠다고
내가 직접 뵙고 얘기하지
[통화 종료음]
(도희) 이걸로 확실히 보낼 수 있는 거지?
(수겸) 할아버지 보셨으니까 끝난 거죠
(정혜) 회장님 표정 보셨잖아요
이번 미션은 제 적성에 딱 맞았어요
- (도희) 복자클럽!
- (함께) 파이팅!
[문 여닫히는 소리]
[함께 웃음]
(희수) 다녀왔습니다!
(정혜) 희수야!
안녕하세요
[밝은 음악]
- (정혜) 짠!
- (희수) 이걸 다요?
(수겸) 내가 도와줄까?
(정혜) 하지 마
- (정혜) 내가 도울게
- (희수) 네
(정혜) 라면은 대파지
[수겸 놀란 숨소리]
하나 더 넣을까?
왜?
[정혜, 희수 웃음]
(도희) 여기 와서 있어
병원에서 계속 있을 수 없잖아
(미숙) 희수, 희경이도 불편할 거고요
(도희) 아니야, 희경이 곧 노량진 들어간대
방도 비니까 서연이 데리고 와
- (미숙) 서연이랑 얘기해볼게요
- (도희) 그래
(도희) 미숙아
잘 생각해 봐
너 복자클럽 처음 들어올 때
서연이 때문에 참고 산다고 했지?
근데 봐, 서연이까지 다치잖아
[잔잔한 음악]
그래서 서연이한테 너무 미안해요
이제 네 마음 서연이도 알아줄 거야
(도희) 언니가 뭐 도울 일 있으면
뭐든 언제든 얘기하고, 응?
(수겸) 라면 드이소!
(도희) 라면 먹자
[함께 박수 소리]
(함께) 와아!
(도희) 먹자! 먹자! 먹자!
(정혜) 잘 먹겠습니다
(수겸) 이게 뭐라고 라면이 맛있어 봤자지
맛있긴 맛있네
[함께 웃음]
(도희) 아유, 정혜야, 데여
데여! 데여! 아유
아 또 끓이라 그래, 어우, 너 머리 아유...
물 올려 놔, 다시
(수겸) 와, 저거 완전 고구마네 고구마
- (정혜) 그게 뭔데?
- (수겸) 고구마가 뭐냐면요
(도희) 고구마 왔습니다 자!
(수겸) 사이다가 나올 때가 됐는데
(도희) 희수야, 냉장고에 사이다
[희수, 수겸 웃음]
(정혜) 니네 왜 자꾸 웃니?
(수겸) 사이다는 고구마 먹은
다음이 제일 맛있죠
[희수 웃음]
(희수) 사이다 가져다드릴게요
- (정혜) 무슨 소리야
- (도희) 뭐 잘못 먹었나 봐
(도희) 이거 요새 재밌더라고
역시 뺨은 때려야 맛이야
- (병수) 형수님은 오늘도 안 들어오세요?
- (영표) 술이나 한잔해
(병수) BJ 이것들 진짜 어떻게
해버려야지 안 되겠습니다
BJ는 또 왜?
오늘 제가 무슨 일까지 당했는지 아세요?
자네도 당했어?
(병수) 아버지랑 바이어들 다
기다리고 있는데
아침에 나가려고 보니까
옷은 없지 전화는 다 먹통이지
하나 있는 옷은 냄새가, 아우
아, 도대체 그게 무슨...
뭐 증거 같은 건 확보했고?
호텔에서는 CCTV 공개가 안 된다는데
이건 뭐 볼 것도 없이
자기들이 BJ라고 여기저기 인증을
(병수) 딱딱 하고 다녔다니까요
이젠 뭐 무서운 것도 없고
수법이 점점 진화하고 있어요
아니, 대체 왜 우리한테 이런 일이...
(병수) 하...
아니, 어디서부터가 잘못된 거지, 이거?
아무튼 그것들 때문에
아버지한테 완전 아웃 되게 생겼어요
회사 근처에는 발도 들이지 말라는데
어휴, 진짜 돌아버리겠습니다
나도 돌아버리겠네, 정말
[병수, 영표 한숨]
(희수) 엄마, 내일 시장에서 바로 만날까?
(도희) 음, 엄마가 장 보고 있을 테니까
학교 끝나고 빨리 와
(희수) 엄마랑 나랑 준비 다 해놓고
누나는 제사 시작할 때 부르자
(도희) 그래! 걔 요즘 아주
독서실에서 살잖아
- (희수) 엄마
- (도희) 응?
- (희수) 요즘은 친구 안 만나?
- (도희) 친구들 방금 갔잖아
아니, 그때 집 앞에서...
- (도희) 응?
- (희수) 아니야
(희수) 주무세요
(병수) 야!
나가
재밌었냐?
(정혜) 어, 볼만 하던데?
[병수 기가 찬 웃음]
아주 이제 눈에 뵈는 게 없구나?
(정혜) 취했으면 곱게 잠이나 자
어디 와서 행패야?
너 이런 짓하고 놀라고, 재산 찾아갔냐?
(병수) BJ!
내가 너희들 가만 둘 것 같아?
- (정혜) 가만 안 두면?
- (병수) 어?
(병수) 너희들이 건드린 사람만
벌써 세 명째야!
무슨 소린지 모르겠지만, 증거부터 갖고 와
(병수) 당한 내가! 우리가 증거다!
[흥미로운 음악]
허튼 짓 그만하고 짐이나 싸!
저 개새...
(수겸) 수험생 방인데 노크
좀 하고 들어오시죠
됐고, 이거나 빨리 풀어
- (수겸) 제가 아버지 패턴을 우예 압니까?
- (병수) 네가 모르면 누가 알아!
저 진짜 억울합니다
아후, 알았으니까 어떻게 좀 해 봐
(수겸) 니은 아니면 기역이겠죠
- (수겸) 기역이네요
- (병수) 아오, 씨!
너, 저 어! 아줌마들하고 돌아다니면서
이상한 짓 하고 다니는 거 내가 다 알아
(병수) 어?
- (병수) 좋게 말할 때 그만둬, 어!
- (수겸) 무슨 말씀이십니까?
- (수겸) 저 공부해야 됩니다, 나가세요
- (병수) 아유!
너, 내가 분명히 경고했어
[휴대전화 벨소리]
뭐야!
뭐?
- (병수) 그 여자가 호텔에 있다고?
- (비서) 네
(비서) 그런데 예약이 사모님 이름으로
돼 있다고 하는데요?
(병수) 뭐? 당장!
일단 그대로 둬 봐
[의미심장한 음악]
이것들이...
(정혜) 이병수가 나랑 그 아이를
외국에 보내려고 해요
- (정윤) 그래서?
- (정혜) 아버지가 허락하셨다면서요?
아버지가 뭐 네가 어디 있든
신경이나 쓰시니?
(정윤) 이 전무가 밀어붙이고
정준이까지 합세하고 나서니까
그런 말 하시는 거지
저, 안 떠나요
네 맘대로 되는 게 있니?
내 맘대로 되게 할 거예요
어차피 결정은 이 전무가 하겠지
늘 그랬잖아
이병수
내가 버릴 거거든요
[정윤 웃음]
그걸 양쪽 집안에서 받아들이겠니?
그래서 거래하자고 했잖아요
나더러 네 편이 돼 달라?
내가 가지고 있는 건하 지분
당신한테 제일 필요한 거 아닌가요?
(승우) 어? 여기서 또 뵙네요?
(도희) 아...
- (도희) 아, 또 뵙네요
- (승우) 그러게요
- (도희) 제 아들이에요
- (승우) 아, 그래요? 잘생겼네
- (승우) 댁으로 가세요?
- (도희) 아, 네
짐 무거워 보이시는데 모셔다 드릴게요
(승우) 차 가지고 왔는데
- (희수) 괜찮습니다
- (승우) 하하, 그럼
아 참, 칼은 잘 됩니까?
아, 네, 네
(승우) 다행이네요
칼 갈러 오신 분은 처음이었거든요
(도희) 아...
- (승우) 또 뵙겠습니다
- (도희) 네
(도희) 가자
(도희) 너는 공부 다 하고
오라니까 왜 벌써 왔어?
(희경) 우리 아빠가 좋아하는 나물은
내가 무쳐야지
(도희) 아이고...
- (도희) 내 정신 좀 봐
- (희경) 왜?
(희경) 왜 뭐 빠졌어?
고사리를 안 샀네
그거...
아빠가 제일 좋아하는 건데
[문 닫히는 소리]
(희경) 쟤 왜 저래?
네 아빠가 고사리를
무지하게 좋아하기는 했는데
(도희) 그러고 보니까 쟤 요새 며칠 무슨
말을 하려다 말고 하려다 말고 그러더라?
- (희경) 엄마 혹시...
- (도희) 뭐?
- (도희) 아들
- (희수) 어
(도희) 희수야
그런 거 아니야
아까 그 아저씨가
엄마 남자친구인 줄 알았어?
(희수) 전에 집에 데려다 주는 것도 봤는데
(도희) 아...
아, 그때 그냥 칼 갈러 갔다가
비도 오고 막 그러니까
아무튼, 네가 생각하는 그런 거 아니고
그냥 목수 아저씨야, 목수
(희수) 나는...
엄마가 말을 안 해줘서 그게 서운했던 거야
그리고 난 아직...
엄마 옆에 아빠 아닌
다른 사람이 있는 게 상상이 안 돼서
아이고, 아이고, 우리 아들
엄마가 남친 생기면 우리 희수한테
제일 먼저 봐 달라고 그러지
빨리 준비하자! 누나가 다 망쳐 놓겠다
그래, 그래
(도희) 네가 도와야 뭐가 되지 빨리 가
어, 서연아 엄마 지금 짐 챙겨서 가려고
(미숙) 어, 지금 갈게
- (영표) 여보
- (미숙) 놔요
(영표) 내가 잘못했으니까 그만하고
서연이 데리고 들어와
선거가 코앞이야
내일 당장 부부동반 모임도 있고
(미숙) 그만둬요
- (영표) 뭘!
- (미숙) 선거 그만두라고요
(미숙) 당신 자격 없어
우리 서진이 그렇게 만들고
나도 모자라서 서연이까지
지금 어머니까지 힘들게 하고 있잖아
내가 교육감만 되면 다 잘될 건데
- (영표) 며칠을 못 참아!
- (미숙) 이제 참을 이유가 없어졌어
야!
(영표) 이씨...
(병수) 그때 뭐, 죄송한 일도 있고
제가 한번 모시려고 했는데
처형께서 이렇게 먼저
연락을 주시고 참 황송합니다
[병수 웃음]
아버지 만났다면서요?
정혜랑 애, 외국으로 보내려고
아...
처형도 찌라시 보셨잖아요
(병수) 아유, 그거 막느라고
아주 혼났습니다
장인어른께서도 어떻게 아셨는지
걱정이 많으시고요
이 전무가 말씀드렸잖아요
애가 시골에서 나고 자라서 그런지
적응을 잘 못하더라고요
(병수) 외국 대학에서
안목을 좀 키우고 하면 좋죠
- (정윤) 그럼 애만 보내면 되겠네요
- (병수) 아유...
당연히 엄마가 케어를 해야죠
어차피 여기서 특별히
할 일도 없는 사람인데
흐흠
애쓰네요, 이 전무
[긴장되는 음악]
그 둘을 치운다고 뭐 달라질 것 같아요?
무슨 말씀이세요?
- (병수) 두 사람을 위한 일인데
- (정윤) 아버지랑 내가 다시 얘기해보죠
급할 거 없잖아요
(병수) 처형이 좀 이상한 것 같아요
집사람 없어지면 제일 좋아할 줄 알았는데
하하, 밀어붙여야죠
어차피 장인어른이야
그 사람한테 신경도 안 쓰시잖아요
(병수) 어디 가? 묻잖아!
나한테 언제부터 그렇게 관심 있었어?
[노크 소리]
(수지) 출발
참...
오늘의 콘셉트는 비련의 내연녀 콘셉트
사진발 좀 받겠죠, 응?
인터뷰 내용 숙지는 하고 온 거죠?
(수지) 아, 몇 번을 말해, 음!
[익살스러운 음악]
열아홉 살의 한수지와
스무 살의 이병수가 처음 만나
하룻밤을 보냈고
(수지) 임신한 사실을 모른 채
그 망나니한테 가차 없이 버려졌고
난 혼자서 아이를 낳았고
나도 그 아이를 가차 없이 버렸고
아, 아, 눈물 나
- (정혜) 중요한 건 그 다음이잖아요
- (수지) 아, 지금 할라고 하잖아!
(수지) 급해, 급해, 사람이 급해, 으흠!
이병수가 18년 동안
그 아이의 존재를 몰랐다가
지가 후계자가 될라고
그 아이를 데려와 놓고는
(수지) 이제 와서 거슬린다고
그 아이를 다시 버린다
- (수지) 맞죠?
- (정혜) 수겸이에 대한 질문은
- (정혜) 답하지 말아요
- (수지) 아, 알았어요! 몇 번을 말해
(수지) 이제 출발
(수겸) 지내기는 괘안나?
(서연) 집보다는 나아요
아, 그렇게 볼 거 없어요
- (수겸) 내가 뭐
- (서연) 나는 지금 훨씬 좋으니까
[잔잔한 음악]
(서연) 전에 나한테
엄마가 진짜 싫냐고 물어본 적 있죠?
그랬지
엄마가 참고 사는 이유가 나 때문이라는 거
그게 싫었어요
(서연) 진짜 날 위한 건
그게 아닌데
(수겸) 그래
무슨 말인지 알 것 같다
(수지) 해랑건설 이병수 전무랑은
열아홉 살에 처음 만났어요
첫눈에 반해서 뜨겁게
사랑하는 사이가 됐고
제가 아이를 갖게 됐어요
그런데 제가 임신한 사실을 알고부터
그 사람이 갑자기 막 변하기 시작했어요
(정혜) 오지 말라니까
마음이 놓여야 말이죠
(수겸) 또 무슨 허튼 짓 할지
(정혜) 기사는 내일 아침에 나갈 거야
한수지는 씨는 그전에 떠날 거고
(수겸) 잘됐습니다, 기사 나가면
아버지는 자기 일 수습하느라
정신 없을 거고
사모님은 계획대로 밀고 나가시면 되겠네요
김정윤 사장이랑 거래를 하기로 했어
거래요? 저랑 한 것처럼요?
내 지분 넘기는 대가로
- (정혜) 내 편에 서기로 했어
- (수겸) 그렇게 하실 필요 없십니다
[무거운 음악]
(수겸) 할아버지
발목, 잡혀드리겠십니다
뭐...
- (재국) 부탁이 있는 모양이구나
- (수겸) 사모님을 버려주세요
(수겸) 제가 발목 잡혀드릴 테니, 대신...
사모님 놓아주십시오
- (정혜) 너까지 그럴 필요 없어
- (수겸) 제 복수이기도 합니다
넌 이 집에서 반드시 나가
- (수겸) 복수를 위해서요?
- (정혜) 너 자신을 위해서
(정혜) 나가서 자유롭게 살아
그게 진짜 복수야
(수지) 아들, 잘 가라
[애잔한 음악]
아들
촌스럽게 이런 걸로 상처받고
그런 거 아니지?
갈 길 가라
그러게 진작에 이렇게 깔끔하게
처리해줬으면, 서로 좋았잖아
(수지) 으흠!
우리 이제 각자 잘 살자
가시죠
진짜 인터뷰 내일인 거 알지?
[의미심장한 음악]
당연하지
- (수지) 약속한 거나 빨리 내놔
- (병수) 일 끝내면 확인하고
하아...
대본이나 빨리 줘, 뭐라고 하라고?
똑바로 하자, 진짜
이번이 너와 나 마지막이야
그 여자보다 분명 두 배로 준다고 했어
알았어, 그래!
기사는 내일 확실히 나가는 거죠?
알겠어요
[심전도계 비프음]
으으...
서진아...
(영표 모) 우리 애기...
(서연) 엄마
할머니 어제부터 계속
주무시기만 하는데, 이상해
[휴대전화 벨소리]
- (미숙) 엄마가 의사선생님 모셔올게
- (서연) 응
(영표) 여보, 여보!
- (미숙) 어머님이 지금...
- (영표) 왜 이렇게 전화를 안 받아?
(미숙) 아니, 저! 아니...
(영표) 바빠 죽겠는데 꼭
여기까지 오게 만들어야겠어?
오늘 최 의원이랑 부부동반
모임 있다고 했잖아!
지금 그럴 때가 아니에요
- (미숙) 어머님이...
- (영표) 어머님 핑계 좀 그만 대
(영표) 하루 이틀 일도 아닌데!
당신 내 일 망치려고
일부러 이러는 거 아니야!
진짜 나 미치는 거 볼래?
(서연) 엄마! 할머니가...
[급박한 심전도계 비프음]
[영표 모 거친 숨소리]
어머니!
(영표) 예
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(미숙) 여기요
어머니...
우리 딸...
괜찮아...
(영표 모) 괜찮아...
안 돼요...
어머니 가시면 저 어떡해요
(영표 모) 내 딸...
우리 미숙이...
이제 아프지 말...
말어...
어...
(영표 모) 으윽...
[심정지 비프음]
어머니!
- (영표) 어머니!
- (서연) 할머니!
[미숙 떨리는 숨소리]
(영표) 어머니!
[영표 흐느끼는 소리]
어머니...
[미숙 흐느끼는 소리]
(미숙) 어머니...
어머니!
[음악: 드라마
'부암동 복수자들' OST-계속]
- (영표) 바쁘실 텐데
- (조문객) 상심이 크시겠습니다
(조문객) 선거도 바쁘실 텐데 모친상까지
(영표) 들어오시죠
쯧쯧쯧
여기서도 유세를 하네
(도희) 미숙아 조금이라도 좀 먹어 봐
(정혜) 언니 쓰러지겠어요
이럴 때 부를 수 있는 사람이
저한테도 생겼네요
(미숙) 고마워요
언니, 얼른
(도희) 쓰러지겠다 조금이라도 떠, 어?
[애잔한 음악]
(수겸) 어머니, 아줌마들이랑 같이 계시다
할머니 좋은 데 가셨을 기다
천사 같으셨다 아이가
오빠랑 만났으면 좋겠다
- (수겸) 벌써 같이 계실 거다
- (서연) 이렇게...
빨리 가실 줄은...
자주 왔어야 됐는데
그래도...
마지막 모습은 뵀다 아이가
(수겸) 내도 할머니 돌아가신 지
얼마 안 됐다
밭에서 일하시다가 갑자기...
근데 내가 애먼 짓 하느라
가시는 것도 못 뵀다
할머니랑 같이 살았어요?
어, 할머니 할아버지가 키워 주셨다
잘 키워 주셨지?
(도희) 먹어, 쓰러진다
- (도희) 고기 먹을래?
- (미숙) 하...
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
(정혜) 기사 나가기로 한 지가
며칠이 지났는데 어떻게 된 거죠?
(병수) 일이 잘 안 풀리나 봐?
그니까 그냥 가만히 있으라니까
그게 당신다워
- (정혜) 빼돌렸니?
- (병수) 어?
뭐? 아, 그 여자?
당신이 빼돌렸잖아
[무거운 음악]
(병수) 그니까 사람 그렇게
쉽게 믿는 거 아니야
나 어떻게 해볼 궁리 그만하고
가서 살 집이나 빨리 골라
[병수 웃음]
(정혜) 인터뷰했던 기자가 연락이 안 돼요
(정윤) 그 여자는?
그러니까 나서지 말라니까
- (정윤) 내가 이병수 만나서 얘기해 놨어
- (정혜) 뭐라던가요?
진짜로 보낼 생각이던데?
도대체 뭘 어떻게 했길래
이병수가 이렇게까지 나서는 거야?
내가 필요는 한데, 옆에 두기는 거슬리고
잘 아시잖아요? 그런 감정
내가 얘기하면 아버지가 막아줄 거야
근데, 가는 게 있으면
- (정윤) 오는 게 있어야 거래지
- (정혜) 급하긴 한가 보네요
피차 자주 보고 싶은 얼굴 아닌데
- (정윤) 빨리 끝내는 게 좋잖아
- (정혜) 끝낼지 말지는 내가 정해요
[도어록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[미숙 한숨]
어머니 오늘 아침에 보내 드렸어요
근데 뭐
당신 이러는 거
어머니한테 부끄럽지도 않아요?
이제는 어머니 돌아가신 것까지
다 내 탓이냐?
[어둡고 무거운 음악]
(영표) 네가 알아?
네가 내 속이 어떤지 아냐고!
내가 하루하루를 어떻게 버티는지
네가 알아! 어?
(영표 모) 내 딸
우리 미숙이...
이제 아프지 말...
말아...
[우당탕 소리]
(영표) 에이!
에이 씨! 에이!
아이 씨! 가!
- (희수) 엄마, 이 시간에 누가 온다고?
- (도희) 어, 미숙이
- (희경) 미숙이가 누구야?
- (도희) 아...
그러니까 서연이 알지?
- (도희) 서연이랑 서연이 엄마랑
- (희수) 이 시간에? 왜?
- (희경) 부부싸움, 쫓겨났구나?
- (도희) 입조심하고
평소처럼 해, 하던 대로, 응?
[부드러운 음악]
(도희) 어서 와! 서연아, 환영한다
- (미숙) 이 시간에 미안해요, 언니
- (희경) 웰컴 투 홍도 하우스
[희경 어색한 웃음]
(희수) 미투, 하하
(도희) 들어와, 들어와, 응, 서연아
(희경) 아, 서연아, 쌤 알지?
이제 아니구나, 그냥 언니라고 불러, 흐흐
언니 방에서 같이 자자
- (희수) 편하게 쉬세요
- (도희) 들어가, 들어가
(도희) 들어가자
- (미숙) 고마워요, 언니
- (도희) 에이, 뭘, 편하게 있어
(도희) 30만 받을게, 30만
[도희 웃음]
(희수) 왜? 잠이 안 와?
(서연) 그냥
(희수) 그때 고맙다는 말도 제대로 못했네
네 덕분에 우리 누나 누명 벗었잖아
아, 그건
- (서연) 이수겸 선배가 시켜서 그런 거고
- (희수) 아무튼, 고맙다
- (서연) 야, 미안하다
- (희수) 응?
그때 너 다쳤을 때
나 봤는데...
아, 하하하하!
수겸이 형한테 들었어
수겸이 형 아니었으면
너가 나 구했을 거라고
그 선배 입 진짜 싸다
[희수 웃음]
(희수) 여기 좀 많이 추울 거야
- (희수) 이불 꼭 덮고 자
- (서연) 응
- (희수) 잘 자
(도희) 정말 괜찮겠어?
(미숙) 그 사람 멈추게 할 방법은
이것뿐인 것 같아요
하아, 네가 더 힘들어질까 봐 그러지
(도희) 그 상처 다 드러내고 나면
이 사람, 저 사람 함부로 떠들어댈 텐데
(미숙) 저한테는 우리 서연이랑
복자클럽이 있잖아요
[도희 웃음]
(도희) 그래, 우리가 있다
[잔잔한 음악]
- (도희) 자
- (미숙) 네, 언니도
(도희) 미숙이 건은
잘 진행되고 있는 거지?
(정혜) 네, 확실하게 세팅해 놨어요!
- (미숙) 근데 정혜 씨, 기사가 아직...
- (수겸) 아버지가 손쓰신 것 같습니다
(정혜) 기사를 막은 것 같아요
(도희) 막았으면 뚫어야지
어떻게 인터뷰 다시 해?
(정혜) 연락이 끊겼어요
(수겸) 잠깐만요
- (수겸) 인터뷰 났는데요?
- (정혜) 뭐?
[무거운 음악]
(수지) 그 아이는 제 인생의 전부였어요
스무 살 어린 나이에 혼자 낳아
힘들게 키워온 아이를
하루아침에 뺏어 간 것도 모자라서
외국에 나가 살라는 협박까지...
(도희) 이런 미친...
(수지) 제가 상대해야 할
해랑건설의 맏며느리는
여러분도 다 아시다시피
대 건하그룹의 막내딸이잖아요
[수지 울음]
너무 무서웠어요...
이렇게...
힘없고 약한 엄마라서...
아들 정말 미안해
- (정혜) 이병수 가만 안 둬
- (도희) 그래, 그 년!
- (도희) 그 여자 잡으러 가자
- (미숙) 같이 가죠!
(수겸) 가시죠, 지금 어디 있는지
알 것 같십니다
(정혜) 저 먼저 가볼게요
[휴대전화 진동음]
(미숙) 예, 맞는데요?
어머니 병실이요?
[카메라 셔터음]
(기자1) 한수지 씨가 주장한
내용이 다 사실입니까?
(기자2) 본인의 재력으로
생모를 협박했다는 게 정말입니까?
(기자3) 건하그룹과 해랑건설도
알고 있는 일입니까?
- (기자4) 건하에서 시킨 건가요?
- (기자1) 한 말씀해주세요!
(기자2) 정말입니까? 한마디만 해주세요!
정말입니까?
- (간호사) 침대 시트 정리하는데 이게...
- (미숙) 아, 예, 감사합니다
(도희) 뭐야?
[흥미로운 음악]
[미숙 놀란 숨소리]
(도희) 이, 이, 이, 이게 그거 맞지?
예, 그거 맞는 것 같아요
(수겸) 헐, 할머니 대박
(도희) 허, 세상에
(병수) 밖에 소란스럽더라?
(정혜) 너 어디까지 할래?
- (병수) 너?
- (정혜) 그 여자 어디로 빼돌렸어?
- (병수) 내가 대충 큰 짐들은 정리했어
- (정혜) 누가 간대?
- (정혜) 이렇게까지 하는 이유가 뭐야?
- (병수) 말했잖아
(병수) 수겸이는 가서 좋은 교육받고
당신도 거기서 자유롭게 살고
- (병수) 다 좋잖아
- (정혜) 당신 마음대로 될 것 같아?
(병수) 지금 장인어른이랑 아버지 난리야
당장 당신 치우라고
그러니까 상황 파악 좀 하고, 빨리 준비해
[퍽 소리]
아악!
뭐 하는 짓이야! 미쳤어?
- (정혜) 당신이라는 사람 지긋지긋해!
- (병수) 나는 뭐 좋겠냐!
내가 지금까지 버틴 시간이 아까워!
너만 버틴 줄 알아!
(병수) 나도 너랑 살아보려고
- (병수) 얼마나 죽자고 노력했는데!
- (정혜) 노력?
당신이 그런 걸 할 수 있는 인간이었어?
[병수 기가 찬 숨소리]
너 진짜 뭐 믿고 이러니?
너 그때 나한테 아무것도 아니라고 그랬지?
(병수) 그럼 너는 건하그룹의 혼외자!
해랑건설의 며느리! 이병수 와이프!
그중에 네가 네 힘으로
얻은 게 뭐가 있는데!
그래서 이제 좀 다르게 살아보려고
[어둡고 무거운 음악]
(병수) 왜? 이혼이라도 해보시게?
(정혜) 아깝네
내 입에서 먼저 나왔어야 했는데
다시 말해 줄게, 이병수
더는 너랑 안 살아, 이혼해
하, 치...
주제에 무슨
(병수) 이혼?
잘 들어
너 나랑 끝내면 아무것도 아니야
- (병수) 당신한테서 날 빼면 뭐가 남는데?
- (정혜) 내가 남겠지
- (병수) 네까짓 게 뭔데!
- (정혜) 나!
김정혜야
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(병수) 지금 이대로 끝나면 우리 다 죽어요
- (영표) 무슨 방법이 없을까?
- (병수) 막아야죠!
(영표) 어떻게?
제 아내는 그 충격으로 지금
심각한 심신미약 상태에 있습니다
(서연) 이제 숨길 것도, 거짓말할 것도
없잖아 살고 싶은 대로 살아
(병수) 이제 그 여자들이 무슨 말을 해도
아무도 안 믿을 겁니다
(수겸) 제가 특종 하나 보여드리겠십니다
(영표) 복자클럽, 당신들
뜻대로 될 것 같아?
(정혜) 이제 무서울 것도
못할 것도 없을 것 같은데요?
- (병수) 나랑 따로 얘기 좀...
- (정혜) 당신
가만 안 둔다고 했지?